- Tror du att nån kan slå Mat Fraser?
- Ja.
Tror du att du kan vara den mannen?
Jag tror att alla kan besegras.
Jag räknar inte ut mig själv.
Jag ser det...
...hela tiden.
Folk som säger...
"Jag ska slå dig." Okej.
Jag finns i Dubai.
En event skiljer fyra atleter åt.
Och med en sista sprint över golvet...
Välkomna tillbaka till CrossFit Games!
Rykten.
HAR CROSSFIT DÖTT UT?
CROSSFIT DÖTT?
HÅLLER CROSSFIT PÅ ATT DÖ UT?
Dags för ryktesfabriken.
Vi ska prata om
några potentiellt stora förändringar
i 2019 års CrossFit Games-säsong.
Efter CrossFit Games 2018
ryktades det om förändringar.
Ingen förstod vad de innebar
och hur de skulle påverkas.
Det kommer en förändring.
Vad det var visste ingen.
Vi har inte många detaljer, bara ett hum.
Och folk har blivit som tokiga.
Det som verkligen förändrades
mellan 2018 och i dag
är hur man kvalar in till CrossFit Games.
Förr var CrossFit Games-säsongen
indelad i tre enkla steg.
Första steget var CrossFit Games Open.
Därifrån kvalificerade sig de bästa
i varje region i det regionala steget,
vilket var en världsomspännande tävling.
De fem bästa männen, kvinnorna och lagen
skulle sen kvalificera sig
till CrossFit Games.
Nu är det väldigt annorlunda.
Nu har man flera sätt att kvala in.
Vi har online-kvalet i CrossFit Open.
Man kan kvalificera sig
som topp 20-atlet eller nationsmästare.
Man kan också kvalificera sig
genom sanctionals.
Sanctionalsersatte regionals
och innebar fler chanser
att kvalificera sig på fler platser.
Man är inte längre bunden till sin region.
Man kan tävla och kvalificera sig
via vilken som helst
av dessa internationella sanctionals.
Efter tillkännagivandet om sanctionals
meddelades att den allra första sådana
tävlingen i CrossFit Games historia
skulle vara Dubai CrossFit Championship.
Jag tävlade i DCC 2016
och det är min favorittävling.
Det är redan en väletablerad tävling.
De senaste två åren
har vi sett många Games-atleter.
Atleterna kommer förstås till Dubai
för prispengarna.
Men också för sin upplevelse av Dubai.
Jag har alltid så roligt här.
Själva staden, man bara ser sig omkring.
Allt går att köpa här.
Det är rätt vilt.
Det är nog inte bara stort
på grund av pengarna.
Utan också
för de många stjärnor som kommer.
Så när man tävlar mot ett gäng
av så hög kaliber och kommer etta,
då har man rätt att skryta.
Tävlingen bara växte och 2017 hade de...
Annie stod på bronspallen
och Kara Webb tog silver.
Namnen blir större och större.
De kommer för att mäta sig
med de bästa i världen.
Det påminner mycket om det vi gör
i CrossFit Games.
Vi kan komma ut,
åka till bergen, till snön,
till havet eller stanna på gymmet.
Ett CrossFit Games i miniatyr.
Jag ska definitivt tävla
i alla event här i Dubai.
Jag älskar att komma hit.
Och det är fint med lite sol i december.
Det är samma nummer som tävlingen.
- Jaså?
- Ja.
- Ett gott tecken?
- En upprättelse.
DAG 1
Det är skön stämning första dagen.
Tävlingen hölls på en strand
med Burj Al Arab i bakgrunden,
det tveklöst bästa hotellet
på en av Dubais mest fotogeniska platser.
Första dagen på Jumeirah Al Qasr Hotel
var spännande. Ett femstjärnigt hotell.
Vit sand och blått vatten.
Jag var glad,
för jag kunde sola mellan eventen.
Det är inte alls som en pool.
- Nej.
- Inte som på bilden.
Inte alls.
Det är inte alls som hemma.
Det är varmare.
Hemma är det typ minus fem grader
och här är det 27 grader.
Det här är grymt.
Kolla in vågorna.
- Det här är kul.
- Inte som i Iowa precis.
Vi simmar i poolen.
Ja, det är första gången här.
Jag har aldrig sett såna vågor. Galet.
- Första dagen av simning?
- Första dagen utanför badkaret.,
Jäklar.
Badkar räknas, men jag vet inte.
Jag är erfaren, så det blir bra.
Jag behövde lite mer tid i vattnet.
Så jag tog längre och längre bad,
som en överbelastning.
Jag börjar med en kvarts skönt bubbelbad
och går sen vidare till tuffare bad.
Med mindre bekvämt vatten
och längre exponering.
Till slut kunde jag vara i vattnet
i 24 timmar.
Sen dess är jag nog rätt förberedd.
En del av killarna
simmar en timme om dagen.
Jag har mycket mer tid i vattnet,
så jag lyckas nog bättre.
- Du har dina 24 timmar.
- Ja. Jag förlorar inte.
Gör 21 repetitioner vid trampbåtarna.
Det är lite tidigt för mig.
Jag är gammal nu.
Jag måste sova till åtta.
- Om jag är van vid vågor?
- Ja.
Nej, det finns inga
hav alls i Ungern, så.
- Har du simmat nåt i havet?
- Ja, lite grann.
Men inte så här. Det här är stora vågor.
Men jag klarar mig.
Vi undrar om det finns djur där.
- Maneter.
- Hajar.
Jag sa till några: "Om ni hör klockorna
är det för att hålla hajarna borta."
Den gula är hajlinjen,
så de stannar på andra sidan.
Du sa till hajarna: "Hörni, gul linje."
Ser jag en haj
så slår jag till honom.
Det finns inga hajar här!
Den här simdräkten är så grym.
- Som en superhjältedräkt.
- Eller inte!
Den skrämmer skurkarna.
- Herregud, Kristof.
- Fast här finns inga skurkar.
När atleterna såg
att vi förankrade bojar i vattnet
insåg de att vattnet
var mycket besvärligare än väntat.
Det kändes som en surftävling eller nåt.
Det var så grymt ordnat
och vågorna var enorma.
Vi var själva på stranden och jag sa:
"Så coolt att inleda en tävling
på en strand."
EVENT 1
SIMNING I PERSISKA VIKEN
Klockan är 21.59.
Dubbel kettlebell snatch.
Dubbel kettlebell front squat.
Följt av 350 meter simning.
Första tanken var
att pulsen skulle öka med kettlebells.
Och sen ska man
i vattnet med hög puls.
Vi får se vilka som är redo.
En atlet som drog sig ur tävlingen
i CrossFit Games förra året
är nu tillbaka i tävlingen.
Sara Sigmundsdottir tävlar
i fält nummer sex.
Han har fortfarande tröjan på.
Okej, där åkte den.
Vi har inte pratat om Sara på sistone.
Vi har pratat mer om Laura.
Första etappen med kettlebells.,
bara kämpa på.
Sen gällde det att inte drunkna i vattnet.
Dubai har inte alltid stora vågor,
men de var rätt stora.
Så har jag aldrig sett havet,
på de två år jag har varit här.
Det gjorde stor skillnad.
Är man van vid att simma i lugnt vatten
var det här nåt helt annat.
Jag har aldrig sett såna vågor.
Vi simmade mycket inför DCC,
men inte i vågor ens hälften så stora.
Folk blev helt knäckta.
Vid ett tillfälle tänkte jag:
"Hur spårar vi tio atleter i vattnet?
Hur vet vi att nån inte har gått under?"
Sigmundsdottir har fötterna på jorden.
Det är häftigt att få använda kroppen
i naturen.
Man blandar kondition och kettlebells
för att sen bli ett med naturen.
Det är coolt.
Det är jämnt mellan Briggs och Greene
och beroende på vem som hinner först...
Briggs tar visst hem det!
EVENT 1, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Såg du mig på väg tillbaka?
Jag blev krossad av tre vågor.
Jag tänkte: "Upp nu, var lugn."
Och så en till.
- Det var så tungt.
- Jaså?
Det var så tungt.
Jag har aldrig simmat i vågor förut.
- Inte?
- Nej.
Det var första gången.
De sa åt mig att inte få panik,
så jag höll mig lugn.
- Det är det bästa.
- Ja.
Att slappna av. Bra jobbat.
Tack.
Men nu har jag inga glasögon
till nästa event.
Två simtävlingar efter varandra
gör det svårt för dem.
De känner alltid:
"Den första är avklarad."
Det är som att få tänderna utslagna.
Och så en gång till.
EVENT 2
BAYWATCH
Först trodde atleterna
att det bara var en vanlig simtävling
i event nummer två, efter löpningen.
Men i sista minuten
slängde de in en twist
där de måste ha med sig
en så kallad räddningsboj ner i vattnet
och bära den med sig
medan de simmade.
Bojarna har en rem. Det fattades
ett tävlingsbeslut om att skippa remmen.
Det kommer att ta tid för folk
att vänja sig vid det.
Vi visste inte att vi skulle bära dem
förrän strax innan eventet.
Så ingen visste hur den skulle användas
eller vad som var bästa tekniken.
Ja, det var mycket
svårare än det såg ut.
Jag älskar vågorna.
Men inte när jag har en livboj med mig.
Det tog musten ur mig.
Trodde jag var en bra simmare
tills jag fick den.
Jag tänkte att bojen
skulle göra mig ännu bättre.
Men den förstörde bara.
Man tror att det är lättare
med nåt att flyta på.
Men den var väldigt hal
och jag tror att några tappade sin
och fick springa in till land
och hämta den.
Jag kände mig som David Hasselhoff
för en stund. Bara tar bojen och sticker.
Jag var mer som kokt spaghetti i slutet.
Vågen kom över mig och jag tappade bojen.
Ibland tvingas atleter anpassa sig.
Vissa klarar det och andra inte.
Och de som inte klarar det
kommer att få höra om det.
Nu är det jämnt lopp
mellan Mat Fraser och Streat Hoerner.
Bojen gled ur händerna.
Och Hoerner kommer att tappa bojen!
Åh nej!
Fraser tar sig över mållinjen på 10.13.
Jag svalde massa vatten.
EVENT 2, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Jag älskar havet och solen.
På Island har vi inte så mycket stränder.
Så det var härligt att starta dagen där.
Jag älskar stranden mest av allt,
så det var en bra första tävlingsdag.
Det var nog en av de bästa
första tävlingsdagarna jag har upplevt.
Det var första dagen
av CrossFit Championship i Dubai 2018.
Vi har haft en fantastisk dag
här på stranden.
I morgon är vi i öknen
och i tennisstadion de två sista dagarna.
Häng kvar för detaljerna.
AL MARMOOM ÖKENRESERVAT
DAG 2
Hur mår Fiona?
- Hon är prinsessa nu.
- Hon överlevde loppet.
- Kom du på smeknamnet Fiona?
- Ja.
Roliga fakta.
Saras tå är namngiven av Sam Briggs.
Prinsessan Fiona. Hon vill vara vacker
men hon är bara ett troll.
Jag har accepterat min fula tå.
Vi har bett atleterna överväga
att skaffa damasker till skorna.
Många visste inte vad det var
och kollade in det.
De köpte damasker, kom till Dubai
och packade upp dem för första gången.
De insåg inte att man ska få dem insydda
i skorna för att de ska funka bra.
- Damasker.
- Var har man dem?
Över skorna.
Men jag vet inte hur.
Den går inte på min feta sko.
Dag ett var det två vattentävlingar
efter varandra, på stranden.
Nu blir det snart en helomvändning.
När vi går vidare till dag två
blir det ett långlopp ute i öknen.
Fyra kilometer ut och fyra tillbaka.
De är bra löpare.
Men sen handlar det om
vem som är i bäst form.
De första fyra kilometerna
bär man en viktväst.
9 kilo för herrarna och 6,8 för damerna.
Tre, två, ett, spring!
Jag hörde så mycket
om hur jobbigt det är att springa i öknen.
Att springa med viktväst är redan tungt
och att göra det i sand är ännu tyngre.
Jag visste från förra året
att vi skulle springa i öknen.
Det är bland det värsta jag har gjort.
Så ja, jag visste
att det skulle bli riktigt tufft.
En sån här tävling ser man
traditionellt sett inte nån annanstans.
Oftast har man inte tillgång till en öken
eller en tillräckligt lång strand.
Så visst, de tävlande är vana löpare.
Men skillnaden är att man måste springa
i mjuk sand, vilket de inte är vana vid.
Mikaela Norman har kommit halvvägs
med Sam Briggs tio sekunder bakom.
Många bar damasker
för att hålla sanden ute, vilket funkade.
Men många körde utan.
Så många blev nog tvungna att ta av skorna
och springa barfota i sanden.
Jag funderade på att ta av mig skorna,
för de var så fulla av sand.
Längst fram vid tårna
var det alldeles tjockt av sand.
Det är bara att se på höjdförändringarna
längs banan.
Så många falska toppar.
Man kommer upp på en dyn
och tror att det är toppen.
Sen fortsätter den bara och stiger igen.
Det är hjärtskärande.
Mikaela Norman kniper damernas förstaplats
i event nummer tre.
Brendan Willis har ett ordentligt avstånd
mellan sig själv och Roman Khrennikov.
Om det är nåt vi vet
så är det att Mat Fraser kan springa.
Han närmar sig Björgvin Karl Gudmundsson,
men det ser ut att vara för sent.
EVENT 3, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Det har verkligen varit
en kamp mot elementen här ute i öknen.
Det har varit mycket tuffare
än ett vanligt åttakilometerslopp.
Skönt att det är över.
Det tog aldrig slut.
Upp och ner.
Det går inte ens att föreställa sig
hur det är att springa.
Man måste springa själv.
Jag dumpade skorna efter 800 meter.
Det gick mycket bättre utan skor.
Så mycket bättre.
Som nån jäkla Fred Flinta.
Det var mycket tuffare
än jag hade väntat mig.
Så mjukt.
Man vill springa där det inte är fotspår
så att man får som en skorpa på sanden.
Till och med det...
Kanske att vart tionde steg blir stadigt.
- Inte så bra.
- Inte?
Min rygg gick sönder.
Jag sjönk mer än jag sprang.
Är det där såna sura godisgubbar
kommer ifrån? Du vet vad jag menar?
LEDARTAVLAN EFTER DAG 2
HERRAR - DAMER
DUBAI DUTY FREE TENNISSTADION
DAG 3
Allt blir lite annorlunda under event fyra
då vi flyttar in i tennisstadion.
Några stora namn på damsidan
hade frågor om potentiella skador
nu i helgen.
Laura Horvath hade i tysthet
dragit på sig en ryggskada
som hon hade lidit av innan tävlingen.
Är du mer pressad
på grund av det som hände förra året?
Jag vet inte. Jag vill inte tänka på det
men alla pratar om det.
Så det är svårt
att inte tänka på det.
Alla säger:
"Åh, hon kom tvåa. Hon borde..."
Men det är som det är.
Det är december nu och jag ska kvala in
i augusti. Så det blir nog bra.
Jag bröt revbenet i november 2017.
Jag bröt det under tävlingen
men fick veta det i november.
Då kändes det
som att vara tillbaka på ruta ett.
Det är så tufft att gå härifrån
och nästan vinna CrossFit Games
till att inte veta
om man kvalificerar till regionals.
Men första tävlingsdagen
bryter jag revbenet igen.
Jag sa till min tränare: "Det värsta
som kan hända är att jag bryter revbenet."
Vi visste att det inte skulle hända.
Men det hände.
Efter det tävlade jag i världsmästerskapet
i november.
Så då hade jag bara tränat i två veckor
i olympisk tyngdlyftning.
Efter november hade jag fyra veckor på mig
och jag var spänd på att se
vad jag kunde åstadkomma.
Det blir intressant på damsidan.
För de ledande namnen lyfter inte så tungt
och det första vi gör är tunga snatch.
Samantha Briggs är på skadekontroll.
Jamie Greene, också skadekontroll.
Starkare tjejer får chansen
att ta sig in på ledartavlan
när vi kommer
till mer klassiska crossfit-grenar.
Vi har sett Laura prestera mindre bra
men ändå lyckas på eventen.
Det finns nog mycket att hämta där.
Hon har aldrig varit pressad.
Men nu kommer förväntningarna och pressen.
Jamie Greene är väldigt tävlingslysten.
Hon vann det här eventet 2015
när ingen knappt hade hört talas om henne.
Sen vann hon Open året därpå.
Hon har en fantastisk chans.
En fullpoängare är vad hon är.
Jag är nöjd med dessa två dagar.
Det här blir förstås inte
mitt starkaste event.
Men förhoppningsvis går det okej
i de kommande två.
Så det blir intressant sista dagen.
Jag har allt att vinna.
Jag har en bra start, två dagar in.
Jag borde ha satsat mer i första grenen,
men jag var lite försiktig.
Men de andra grenarna, det var väl två,
fick jag nog ut mer av.
Jag är rätt nöjd med läget.
Det är sju poäng som skiljer.
Det är fortfarande sju events kvar, men...
Jag står mig bra.
Travis Mayer, Willy Georges
och Björgvin Karl Gudmundsson.
De tre killarna
kan göra det svårt för Mat.
Det här är dagen då Mat
påminner alla om vem Mat Fraser är.
De måste vara perfekta för att slå Mat.
Alla kommer till snatch-eventet,
alla vill se det.
Det är som att gå på en basebollmatch.
Man vill se en home run,
ingen singel, dubbel eller trippel.
Man vill se home runs
och det är vad detta event är.
Vi körsnatchmed en repetition max,
men med en twist,
som vi har sett hela helgen.
De har bara fem minuter på sig
att sätta sin maxrepetition.
Alla älskar tyngdlyftningsgrenar.
Det är hajpat
och underhållande för publiken.
Man använder adrenalinet
och det ger så mycket.
Jag har ett nummer som jag vill nå.
Så jag slog mig själv med häpnad
när jag lyfte nästan sex kilo mer nu.
Så jag var jättenöjd med det eventet.
Dryga 136 kilo för Jason Smith.
Alla vill se tunga lyft.
Men det kvittar
om man fixar det på gymmet.
Fixar du det med publik?
Fixar du det när eventet står på spel?
Mia Åkerlund ska försöka sig på
ett personligt rekord på 104 kilo.
Åh, wow!
Mia Åkerlund har sattsnatch-rekord
live under en crossfit-tävling!
De stora hajarna dyker upp
och börjar simma.
Jag satte på 136 kilo
eftersom det var toppvikten,
så jag visste att det gav 100 poäng.
Men då skulle de andra två killarna
också få poäng.
Så jag drog på ett extra kilo.
40 sekunder kvar.
- Wow!
- Men det räcker för Mat Fraser!
Det blev 137 kilo för Mat Fraser.
Och en välbehövlig självförtroendeboost
för Laura Horvath.
Verkligen. Hon behövde den där platsen.
Jag satte just personbästa.
Jag lyfte 93 kilo.
Jag är glad nu.
Jag hade lagt på 136 kilo och tänkte:
"Nej, Jason är bra.
Jag måste ta poängen från honom."
Jäklar. Bra jobbat.
Får man stryk av Mat
kan man inte bli arg.
Vet du vad jag menar?
Om han klår en blir det:
"Ja, han slog dig."
"Ja, okej."
Vad gör man? Försöker igen.
Ja, det är första gången
jag kommer över 85 kilo sen...
Men jag känner:
"Varför lade jag inte på mer?"
Ja, och lite på sidan.
Det är jättekonstigt.
Jag har aldrig känt nåt liknande.
Sträck ner mot tårna så gott du kan.
Hur känns det?
- Ja, det gör ont.
- Okej. Lägg dig på rygg.
Jag vet inte, jag
har så ont i ryggen.
Ja, från igår.
Jag kan inte böja mig, det gör ont.
Jag undrar hur jag lyfte.
Före och efter, men det hjälper inte.
Jag vet att du har gått vidare och coachar
men saknar du det här?
Nej. Jag saknar...
Det här eventet
är det enda jag känner att jag saknar.
Men att se folk springa i öknen igår
fick mig att inse varför jag slutade.
Vet du hur du ligger i tävlingen?
Det sista eventet
knuffade mig nog högst upp.
Det är fortfarande jämnt...
...mellan de fem-sex bästa.
I början av dagen skilde det fem poäng
mellan oss tre i toppen.
Men det var nog fortfarande väldigt jämnt
mellan de bästa åtta.
I event nummer fem
skulle man bära ett ok i 20 meter,
göra 15 handstående armhävningar
och så tre omgångar om 15 box jump overs
och tio ring muscle ups.
Och slutligen ytterligare 20 meter med ok.
Jag föreslår en lite långsammare
första omgång på lådan.
Sätt på ringarna.
Efter det börjar du på lådan.
Trappa upp och ner
beroende på hur ringarna känns.
Hon är lite långsammare med armhävningarna
jämfört med de andra tjejerna.
Sen får hon snabba sig.
Oket är tungt. Det kommer att bromsa
några av de lättare tjejerna.
Men de kommer att vara snabbare
i mitten.
Så det blir nog ett bra race.
EVENT 5
UNDER PRESS
Jag hjälpte min domare
justera höjden på oket.
Då kom jag ihåg:
"Jag har handstående armhävningar också."
Jag sprang för att fixa det
och så var det:
- "Tre..."
- ...två, ett, kör!
"Åh nej, bara jag inte blir diskad!"
Laura Horvath,
som har hoppat upp till femteplatsen,
hade inga problem med det där oket.
Grejen med Laura är att just detta event
bjuder på hennes specialiteter,
men också lite kryptonit.
Akilleshälen... Ni såg det,
första repetitionen var en påfrestning.
Det var en, hon har 14 kvar.
Det är nog ingen familjeförbannelse,
men armhävningar är inte bra för oss.
Det är många runt Laura.
Brodern, tränaren och flera andra personer
med saker att säga till om under helgen.
Och så hon själv.
Sigmundsdottir ligger tvåa,
cirka fem repetitioner efter Jamie Greene.
Jamie Greene,
som är trea efter fyra event,
springer över tävlingsgolvet.
Fraser vinner event nummer fem!
Och för Laura Horvath är chansen
att ta sig till pallen i princip borta.
EVENT 5, RESULTAT
- Hur gick det, Laura?
- Inte bra.
Jag vet att mina armhävningar inte är bra,
men jag var bara dålig.
Jag fixade dem inte.
Det blir ett rätt stort tomrum för Laura.
Hon kom tvåa förra året,
så hon räknas definitivt
som en utmanare i år igen.
Men vill man vinna CrossFit Games
kan man inte ha ett sånt tomrum.
Man måste göra bra ifrån sig
i alla aspekter av fitness.
Jag har jobbat så hårt.
För Laura har det varit en svaghet förr
och det är det fortfarande.
Hon kommer att få ägna de kommande åren
åt att täppa till det där hålet.
För mig är 155 en snabb rodd.
Det är en väldigt snabb rodd.
Och jag minns
att jag såg Laura ro för fullt.
Och hon rodde mitt snabbaste
och höll på så i en timme.
Helt otroligt.
Hon är nog sur. Hon gjorde allt
för att det skulle gå fort.
Event nummer sex var acid bath,
numera en välkänd gren inom crossfit.
Smärta.
Ren smärta. Det gör så ont.
Acid bath är nog eventet
med det mest passande namnet denna helg.
Det handlar om hur mycket smärta
man kan utstå, bara rent slit.
Än en gång: Karin Frey.
Vi fortsätter att upprepa namnet.
Och Jamie Greene har hoppat upp
till första plats, förbi Samantha Briggs
med bara fyra poäng.
Ett namn vi saknar på topp 10-listan
är Laura Horvath.
Varje distans under det här konceptet
är precis kort nog
för att man ska orka ge det sitt allt.
Det eventet handlar lika mycket om psyke
som om fysik.
Man vet hur ont det gör och hur hårt
man måste jobba för ett bra resultat.
Så man kastar sig i på djupt vatten
och det är tufft.
Det börjar bränna i lungorna,
det börjar bränna i musklerna.
Och innan man vet ordet av
har man kroppen full av mjölksyra.
Oftast handlar det till 80 % om psyke.
Särskilt när man pratar om toppatleterna.
Alla tränar ungefär likadant,
alla tillbringar mycket tid på gymmet.
De har liknande färdigheter.
Men man måste prestera på tävlingsdagen.
Fraser har en kvar,
men vinnaren blir Khrennikov på bana tio!
Hela kroppen värker
och man kan knappt ens gå till mållinjen.
Jag har aldrig upplevt nåt liknande.
Mina ben... Jag kunde
inte ens stå på dem.
Det blev björngång till mållinjen.
Laura Horvath krossar sitt personbästa
med 17 sekunder!
EVENT  6, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Kan nån ge mig vatten?
Alla var helt slut efter det. Ja.
Jag fick hjälp att komma bort från golvet.
Jag vill helst inte att folk ska se det.
Jag kunde verkligen inte
gå därifrån själv. Så illa var det.
Sen blev det ännu värre.
Det låg killar i tunneln
fem-tio minuter senare utan att kunna gå.
Alla var nog helt slut.
Utom Laura, hon mådde bra.
- Är du okej?
- Nej.
Laura kommer in och krossar allt motstånd.
Och så ser man männen som inte ens kan gå.
Och hon bara promenerar av tävlingsgolvet.
Där snackar vi starkt psyke.
- Hej!
- Hej.
Ja! Vi fick en bild med Laura!
Vi var 100 meter in på stakmaskinen
när jag hörde: "Khrennikov, plus 12."
Och jag bara:
"Va? Är han tio procent snabbare?"
Jag visste att jag hade ont i benen,
men det var som om jag inte kände det.
- Så fort jag stannade...
- Ja, då kom allt på samma gång.
Aj, mina lungor.
Blir du master nästa år?
- 34.
- Inte illa för en gamling.
- Hur gammal är du?
- 28.
- Är du 28?
- Jag menar allvar.
- Jag trodde att du var som jag.
- Du är ju gammal på riktigt.
- Du är ju master nästa år.
- Ja.
Jag har sju år kvar.
Jag hinner bli mycket bättre på sju år.
Du är redan så bra du kan bli.
Jäklar, sju år.
Sju år!
Enda gången jag har känt
eller sett nåt sånt efter ett pass
var under CrossFit Games år...
2014, va? Med sled push-övningen.
Folk kunde inte ens stå upp efter det.
Så där att precis när övningen är slut
så sätter smärtan in.
Det var hemskt.
Såg du Streats björngång över mållinjen?
- Jag gjorde det nästan själv.
- Jag fattar inte.
Vid det laget är det som om...
- Det är överlevnad.
- Man gör det som krävs.
Det var tufft idag.
Sista grenen var bara grym. Det var...
Nej, det är aldrig så att jag...
"Jag ska klå den eller den",
och jag pratar om det inför kameran.
Jag satte ett mål för mig själv.
Och det funkade!
Och det är...
Har man nåt värt att skryta om
behöver man inte göra det.
Man behöver inte skryta.
Har man nåt värt att skryta om
kommer andra att göra det åt en.
LEDARTAVLA EFTER DAG 3
HERRAR - DAMER
DUBAI DUTY FREE TENNISSTADION
SISTA DAGEN
SKADEPREVENTION FÖR CROSSFITUTÖVARE
I början av sista dagen
fick vi veta att Laura Horvath
drog sig ur tävlingen.
Vad händer med Laura?
Hon är hos läkaren för att kolla ryggen.
Det är tidigt i säsongen
och ingen bra idé att ta några risker.
Min rygg pajade efter loppet.
Under loppet, menar jag.
Jag trodde att jag skulle klara mig,
men det känns inte så bra nu.
Det är ett tufft beslut att fatta.
Många av de här atleterna tränar året runt
för dessa specifika tävlingsmoment.
Så det känns som om hela deras liv
ligger framför dem i den här tävlingen.
Så att kunna erkänna: "Tävlingen är över
för mig. Jag får vara klok och hoppa av."
Det är de inte så vana vid.
- Hur kunde du övervinna smärtan och vinna?
- Jag vet inte. Jag bara...
Jag vet inte.
På repområdet var det smärtsamt
bara att dra i repet,
men jag ville verkligen delta i eventet.
Då jag inte lyckades avsluta förra eventet
ville jag vinna det här.
Så jag bara jobbade igenom smärtan.
De är i princip supermänniskor.
De är fysiskt kapabla till sånt
som ingen annan på planeten klarar.
Så att komma ner på jorden och inse
att nåt så förödande som en skada
tvingar en att hoppa av...
Det är ett tufft beslut.
Jag har aldrig hoppat av en tävling förut,
så det känns inte bra.
Jag önskar det inte för nån.
Det känns inte bra mentalt
och rent fysiskt är det inte... Ja.
Det är det värsta som finns
att tvingas avbryta en tävling.
Man har jobbat hårt för det
och så måste man avbryta.
Det känns som om allt hårt slit
är bortkastat.
Jag var ledsen för hennes skull,
jag vet hur det känns.
Det suger när man är mitt i en tävling
och måste avbryta.
Men det fina med det nya systemet
är att hon kan vila och återhämta sig
och återvända om några månader
i en annan tävling.
- Hur känns det så här sista dagen?
- Det känns bra.
400 poäng att ta.
Ungefär samma poäng som varit tillgängliga
de senaste dagarna.
Jag ska bara försöka maxa
alla event som är kvar.
Jag kan förhoppningsvis ta igen det.
Allt kan hända.
Jaså?
Är det nåt jag
alltid har varit bra på...
...är det att gå vidare.
Jag försöker se vad
som kommer ut av det.
Jag har gjort det under regionals
för att kvala in, så jag hoppas fixa det.
Sista tävlingsdagen.
Det kommer kännas bra.
Det går bra.
Vad hoppas du på nu?
Nå topp tio.
- Topp tio?
- Ja, topp tio var målet när vi kom hit.
- Och nu?
- Nu är det topp tre.
Ledartavlan tar form.
På damsidan har vi Sam Briggs.
Hon är vid god vigör och leder vägen
med 34 poängs ledning över Jamie Greene.
Sara Sigmundsdottir är nu på tredje plats.
Men ett namn vi nog inte är så bekanta med
är Karin Frey på fjärde plats.
Hon är farlig efter en dag
då vi redan har resultat från fyra event.
Event nummer sju är i gång
då atleterna springer över tävlingsgolvet
mot de nio repstationerna.
Det här är sista tävlingsdagen
med totalt fyra event.
Det här är grymt.
Det faktum att Mat kan ta ledningen...
Som ni sa måste killarna ta lite risker
och de kan nog bränna ut sig
genom att försöka följa Mat.
Man kan leda flocken
och så kan man sporra flocken.
Fraser lyckas bra med att sätta tempot
för andra atleter.
Mat segrar i event nummer sju
och tar hem ännu en vinst den här helgen.
Och Jamie Greene,
om hon kan hålla sig kvar,
skulle kunna pressa sig förbi Åkerlund
med en plats.
Och det gör hon!
EVENT 7, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Sista dagen var det riktigt jämnt
på damsidan, poängmässigt.
Det var fyra-fem damer
som hade en realistisk... chans
att gå vinnande därifrån.
Ingen kan veta.
Allt kan hända, det är så jämnt.
För herrarna var det tvärtom.
Mat Fraser började dra ifrån.
Han hade vunnit flera event
och började binda ihop dem.
Det såg ut att vara hans tävling.
Målet när jag gick in i tävlingen
var att vinna.
Men under tävlingen förändrades allt.
Det finns fortfarande 300 poäng att ta.
Det är många poäng.
Så allt kan hända.
Jag ligger precis efter trean, så...
Nu är planen att hamna på pallen
och tjäna pengar.
Pengar till blöjor och mjölk, det är allt.
- Vad är nästa gren?
- Bära sandsäck, burpee-box jump over...
...assault bikeoch sen tillbaka.
Ett riktigt dödspass.
Det är bara... Maxtiden är tre minuter,
så man kommer köra för fullt hela tiden.
Ingen chans att grubbla.
Är ni redo att lida eller ej? Det är allt.
Mördande.
Tre minuter, det är bra.
Inför det individuella event nummer åtta
hade Sam Briggs 30 poängs övertag
över Jamie Greene på andraplatsen.
Men det har förändrats.
Jamie Greene...
Fem poäng, nu leder hon.
Mycket kan hända under ett event
med så högt tempo.
Minsta lilla miss
kan möblera om hela topp tio-listan.
Gårdagen bjöd på ett smärtsamt event
och det här blir nog nåt liknande.
Målet här är gasen i botten.
Det var riktigt grym träning.
Ingen hann öva.
Man visste bara att man måste lyckas.
På cykel är jag... Jag är mindre
och kommer ofta efter på cykel.
Nu tänkte jag:
"Jag vägrar förlora på en cykel igen."
När det var dags för burpees
hade benen aldrig känts så tunga.
Man ser vad som händer med benet.
Mina ben ville inte hoppa.
Det var den konstigaste känslan nånsin.
Mat Fraser har gått förbi alla.
Jamie Greene var först vid lådan.
Men Sam Briggs...
Sam Briggs har gått om Jamie Greene!
Wow. Helt ensam.
Mat Fraser, ännu en eventseger.
Hon är inte tvåa längre.
Sam Briggs har återerövrat förstaplatsen!
Ju tyngre event, desto bättre
presterar Samantha Briggs.
Hon far fram som en kanonkula,
avslutar på första plats
och får mycket välbehövliga 100 poäng
som knuffar tillbaka henne
upp på förstaplatsen.
Hon saktar aldrig ner.
Sam Briggs har en otrolig arbetskapacitet.
Och ju närmare tävlingen,
desto hårdare jobbar hon.
Många atleter kan vinna ett par event
här och där,
men när man ser killar som Mat
och atleter som Annie, Sara och Laura,
alla de som verkligen tar för sig
då helgen fortskrider och tempot ökar.
När tröttheten sätter in
och folk är trötta och har ont,
det är då de verkligen börjar dra ifrån.
Det syns på Mat sista dagen,
han kommer lyckas.
Mat Fraser segrar om och om igen.
Han ser helt fenomenal ut
så här tidigt i säsongen.
Tänk då hur han ser ut mot slutet.
Man kanske kan klå Mat i nåt moment.
Man kanske är bättre på löpning
eller i rodd.
Eller så klarar man några fler kilo
i ett specifikt lyft.
Men börjar man blanda saker,
som gymnastik, kondition
och alla andra träningsformer,
då får han verkligen glänsa
som världens mest vältränade man.
Jag vill inte säga... Jag menar,
det är första eventet för säsongen 2019.
Men jag ser ingen
som kan rå på den här killen.
Det är nog ingen hemlighet.
Det har visat sig att jag har
ett otroligt stöd omkring mig.
Det är Sammy och min manager, O'Keefe.
De gör allt de kan
för att hjälpa mig under dagen.
De tar på sig mina ansvarsområden
så att jag kan fokusera
och lägga all min tid och energi
på att träna och tävla.
Jag vill bara ha en kall dusch.
Jag vill göra mitt bästa
och om det ska ske på tävlingsgolvet
måste jag göra det många gånger per dag
och fortsätta träna under hela året.
Hallå, det där är min grej.
Du får inte sno den.
Med så många stora namn här
måste man ge det allt man har.
För att hålla sig bland de fem bästa.
Vad var målet när du kom?
Vinna? Ta dig till CrossFit Games?
Vinna pengar i Dubai?
Vinna pengar och åka till Australien.
- Du ville vinna pengar för...
- Australiska CrossFit Championship.
- Okej.
- Jag ville vinna för att kunna tävla där.
Det var planen.
Vad är planen nu?
Nu är planen att försöka...
...kvala in till CrossFit Games.
Det här hade jag inte väntat mig.
Men då är så jämnt i toppen.
Så... Ja, tävlingsdags.
EVENT 9
LYFT
Det blir totalt 30 repetitioner skivstång.
Det börjar med 15 snatch
och sen 15clean and jerks.
Maxtiden är sex minuter.
På bana nummer åtta har Dani Speegle
redan gått upp i ledningen.
Det var ett av mina favoritevent.
Bara skivstång. Den kunde ha varit tyngre,
då hade jag varit ännu gladare.
Det är tufft. Man är i slutet av helgen
och vikterna är rätt tunga.
Ett sånt läge där det hjälper
att vara en större tjej.
Sara Sigmundsdottir har händerna i luften.
Billy Georges försöker hålla ut.
Mat Fraser har en repetition kvar.
Sista repetitionen för Speegle
innan mållinjen.
Sara imponerade verkligen.
Hon behövde det här eventet.
EVENT 9, RESULTAT
HERRAR - DAMER
Bara en kan kvalificera sig.
Och tjejerna bjuder verkligen på en show.
Snyggaste killen i tävlingen.
- Snyggast?
- Så här, va...
Jag ska tydligen lägga ner och bli modell.
Fysik. Kroppsbyggare.
- Håller ni med?
- Absolut.
- Utan tvekan.
- Snyggaste mannen.
Okej, jag kanske får dra mig tillbaka
efter den här tävlingen.
Byta karriär.
Har du börjat pensionsspara än?
Eller spenderar du allt på bilar?
Det som lockar mest med Dubai
är prispengarna.
Känner du till 401k-planen?
Dubai erbjuder mer prispengar
än nåt annat sanktionerat event.
Det gäller inte bara placeringen
på den totala ledartavlan.
Man får också prispengar
för alla grenar man slutför.
Man får 3 000 dollar
om man vinner ett event.
2 000 om man kommer tvåa
och 1 000 om man kommer trea.
Baserat på totalresultatet
får ettan 50 000 dollar,
tvåan får 30 000
och trean får 20 000.
Det unika med prispotten i Dubai
är att alla vinner nånting.
Ingen går därifrån tomhänt.
Det minsta man får bara man dyker upp
i Dubai är 1 500 dollar.
Allt för blöjpengarna.
Även om man inte vinner
eller satsar på en topp tio-placering
har man chansen
att tjäna en anständig summa
genom att vinna ett event
eller vara bland de tre bästa.
Jag har en stor sportväska.
Anledningen till att alla tjänar pengar
är att de ska fortsätta professionellt
och kämpa på.
Atleterna behöver inte bekymra sig över
om de ska komma till Dubai.
Nu kan de fokusera
på att tävla och vinna.
Det är många atleter nu
som bara satsar på träningen.
De jobbar inte vid sidan av.
Så det lockar folk att komma hit.
Vi var framme vid slutet av tävlingen
och arrangörerna
hade ett sista ess i rockärmen.
Strax innan meddelades
att bara det sista eventet
skulle vara värt 30 000 dollar
för vinnaren.
Vi gångrade det med tio.
Så det är 3 000 gånger tio.
Det är väl bra?
Är inte det bättre än 10 000?
Mer än totalen för de flesta tävlingar,
bara för det sista eventet här i Dubai.
30 000.
Betala av studielånen.
30 000?
Helt okej.
Bara till mig.
Raka vägen till guldmarknaden i morgon.
Jag vill bli den bästa atleten.
För jag vill visa vad jag klarar.
Och jag vill visa unga tjejer
som inte tror på sig själva
att de kan jobba hårt och nå hit.
Det är inte prispengarna som sporrar mig.
Jag är kanske en av få personer
som inte gillar pengar.
2018 års crossfitmästerskap i Dubai
närmar sig slutet.
Det krävdes nio event för att komma hit,
men det skiljer bara sju poäng
mellan de fyra bästa atleterna.
Det var fyra kvinnor
inom räckhåll för att ta hem vinsten.
Det var Sam Briggs,
som låg i toppen hela helgen.
Jamie Greene låg strax efter Sam.
Sara Sigmundsdottir
hade varit en av favoriterna.
Och så en överraskande atlet, Karin Frey,
som var bland de bästa fyra hela helgen.
Och vad gäller Mat Fraser
var vinsten i princip säkrad.
Han låg så långt före alla andra
att han kunde köra på autopilot.
Men med 30 000 dollar på spel
hade han en enorm motivation
att gå ut och
bara krossa det här eventet.
Bara köra järnet
och försöka ta hem 30 000 dollar.
Alla dessa fyra damer
har olika styrkor och brister.
De måste köra sitt eget race.
Man måste vara väldigt smart
och medveten om vad man måste göra.
Det är fortfarande mycket som ska hända.
Det är inte vinna eller förlora,
utom för Sam Briggs och Jamie Greene.
Karin Frey och Sara Sigmundsdottir
behöver lite tur för att vinna.
Det var en väldigt lång tävling.
Det var final
och mycket på spel för tjejerna.
Vi var lika poängmässigt. Det var som om
den som vann grenen vann det hela.
Ett event skiljer fyra atleter åt,
och en direktbiljett till CrossFit Games.
Jag tittar aldrig på ledartavlorna,
så jag vet inte var jag står.
Fjärde eller femte plats?
Det är inte ofta man får gå ut och tävla
när så mycket står på spel.
Det var ett bra pass.
Det hade moment där den enas styrka
var den andras svaghet,
och nån annans styrka här.
Greene ligger en poäng bakom Sam Briggs
på ledartavlan.
Till vänster har vi Sara Sigmundsdottir.
Hon måste igenom detta obruten.
Det enda man kan göra
är att göra sitt bästa.
Och gör man det
har man uppnått sitt mål.
Briggs lämnar väggen för att lyfta.
Hon leder över Greene och Sigmundsdottir.
Vi har haft fyra event idag.
Event nummer sju: Mat vann.
Event nummer åtta: Mat vann.
Event nummer nio: Mat vann.
Om ytterligare två steg
kommer Mat Fraser vinna fyra event i rad.
Här har ni 2018 års CrossFit-mästare.
Mat Fraser återvänder till CrossFit Games!
Sam Briggs plockar upp skivstången
för sista gången.
Sam är ingen vanlig människa.
Hennes lungorklarar hur mycket som helst
och hon lyckas alltid slå en med häpnad.
20 meter kvar av utfall.
Sam är helgalen och kan träna i timmar.
Jag ser henne aldrig kämpa under träningen
på samma sätt som andra kämpar.
Hon bara fortsätter och fortsätter.
Och med en sista sprint över golvet...
...välkomnar vi henne tillbaka
till CrossFit Games, Sam Briggs!
Och den första som springer fram
för att lyckönska henne...
...är Jamie Greene, som bara var en poäng
från att själv kvalificera sig.
Vi är fiender på golvet, när det gäller.
Sen är vi genast vänner igen.
I toppen, ute ur matchen,
tillbaka i matchen,
på gränsen,
hamna imaster-kategorin, bli skadad.
Och så det här nya systemet,
där man har en enda chans att ta sig in.
Och hon tog sig in.
Vad den här mannen är tävlingslysten.
Han blir bättre och starkare
än vi kan föreställa oss för varje år.
Men du har rätt. Det finns inget
som inte Mat Fraser klarar av.
Mat Fraser har nu skapat möjligheten
för sig själv
att kämpa för sin fjärde titel i rad
i CrossFit Games.
De senaste tre åren har varit fantastiska.
Det har varit en av fördelarna
med tävlingen.
Så nu kommer sanktionseventen
växa ännu mer.
Fyra dagar, tio grenar.
Sen har man kvalificerat.
2018 års CrossFit-mästerskap i Dubai
är nu över.
Men det är bara början på partnerskapet.
2019 kommer att bli ännu bättre.
Det har varit en schysst helg.
Man har verkligen kört hårt.
Det var inte över förrän sista passet.
Det var en kamp hela helgen,
så det var riktigt bra.
På träningsfronten, då?
Hur ser de närmsta månaderna ut?
Jobba på mina svagheter,
stärka upp armbågen.
Och förhoppningsvis bli redo
för CrossFit Games.
Jag är nöjd med andraplatsen.
Klart att man vill vinna,
men det är utom räckhåll.
Han är så bra.
Det går bara inte.
Det är en bra erfarenhet.
Efter tävlingen vet man
vad man måste jobba på
och hur man står
sig jämfört med de andra.
Och det finns ju många möjligheter
att kvalificera sig till CrossFit Games.
Jag är nöjd.
Jag kan inte vara annat.
Jag mår jättebra.
Det är så kul
att vara tillbaka och tävla.
Är du nöjd med din placering?
Ja. Jag gjorde några misstag under helgen,
så jag är glad att jag fixade det.
Vad var det allra bästa?
Det var publiken.
Gåshuden man får när
man går ut på golvet.
Man är så stressad inför tävlingen
och så hör man sitt namn.
Det är den bästa känslan som finns.
Och nu, då? Vad är din plan framöver?
Ja, nu... Alltså...
Jag har bara tränat normalt i åtta veckor.
Nu är det Wodapalooza härnäst.
Så jag fortsätter träna.
- Ska du till Wodapalooza?
- Ja, mannen! Individuell tävling.
Jobba in lite erfarenhet i kroppen igen.
- Lycka till med det.
- Tack.
Det känns bra.
Bättre än inför sista passet.
Det var tufft med fyra träningspass
sista dagen och vi har shottat ofta,
men det är svårt att styra sånt.
Vad är målet nu, då?
Delta i Open i Frankrike.
Kanske kvala in till CrossFit Games.
Sen blir det sanctionals
och Frankrike som gäller.
Han fortsätter imponera,
men jag är inte förvånad.
Och det blir aldrig gammalt,
det ska jag säga.
Det är så häftigt att se.
Han hade redan vunnit.
Ja, det var mycket pengar på spel,
men det gjorde ändå ont.
Det är så coolt.
Han tävlar så bra.
Riktigt kul att se.
Det är kul att hänga med. Så coolt.
- Tror du att nån kan slå Mat Fraser?
- Ja.
- Tror du att du kan vara den mannen?
- Jag tror att alla kan besegras.
Jag räknar inte ut mig själv.
Då skulle jag i princip erkänna förlust.
Jag skulle inte vara en tävlare och atlet
om jag inte i nån mån trodde
att alla kan besegras.
Det kan ta vilken form som helst.
Allt kan hända, man vet aldrig.
Han måste sättas under press.
Jag tror att den som ska slå honom
måste prestera på 120 procent
och inte göra några misstag,
för han gör inga misstag.
Det är därför han
lyckas så bra i tävling.
Så det gäller att utnyttja det man har
och se hur det går i helgen.
Tror du att tävlingen
ger en bra indikation...
...på var Mat befinner sig?
Inte för att du jämför dig med Mat,
men för att se var du befinner dig också?
Ja, med tanke på att så många atleter
kommer att delta.
Det är säkert 25 av 37 på herrsidan
som har deltagit i CrossFit Games.
Så det ger en...
...ett bra hum om var man är i början
av säsongen, baserat på hur det går här.
De flesta ändrar träningen inför såna här
tävlingar, med mycket pengar i potten
och där prestationen inte ledde
till CrossFit Games.
Så alla här kommer säkert prestera på topp
för att försöka kvalificera sig.
Undertextning: Camilla Dunér